# Life

* Body
  * Eat only and only if, what has been eaten, digested 942
  மருந்தென வேண்டாவாம் யாக்கைக்கு அருந்தியது
அற்றது போற்றி உணின்
  * eat with moderation - 943
  அற்றால் அறவறிந்து உண்க அஃதுடம்பு
பெற்றான் நெடிதுய்க்கும் ஆறு
  * eats immoderately - attracts diseases 947 தீயள வன்றித் தெரியான் பெரிதுண்ணின்
நோயள வின்றிப் படும்.
தீயள வன்றித் தெரியான் பெரிதுண்ணின்
நோயள வின்றிப் படும்
  * Eat what is suitable and right - 944
  Know digestion; with keen appetite Eat what is suitable and right
  அற்றது அறிந்து கடைப்பிடித்து மாறல்ல
துய்க்க துவரப் பசித்து.
  * நோய் - Source: 80% வாய் (Eat)

* mind
* 34
 மனத்துக்கண் மாசிலன் ஆதல் அனைத்து அறன்
ஆகுல நீர பிற
* 35
 அழுக்காறு அவாவெகுளி இன்னாச்சொல் நான்கும்
இழுக்கா இயன்றது அறம்
* 595 வெள்ளத் தனைய மலர்நீட்டம் மாந்தர்தம்
உள்ளத் தனையது உயர்வு
* 27 சுவைஒளி ஊறுஓசை நாற்றமென ஐந்தின்
வகைதெரிவான் கட்டே உலகு.
* 24 உரனென்னும் தோட்டியான் ஓரைந்தும் காப்பான்
வரனென்னும் வைப்பிற்கோர் வித்து
* 126  ஒருநம்யுள் ஆமைபோல் ஐந்தடக்கல் ஆற்றின்
எழுநம்யும் ஏமாப் புடைத்து.
6 பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்க
நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார்
https://www.thirukkural.net/ta/kural/kural-0126.html

* word
  * 129 தீயினாற் சுட்டபுண் உள்ளாறும் ஆறாதே
நாவினாற் சுட்ட வடு
  * 198 அரும்பயன் ஆயும் அறிவினார் சொல்லார்
பெரும்பயன் இல்லாத சொல்
  * 181 புறங்கூறாமை - அறங்கூறான் அல்ல செயினும் ஒருவன்
புறங்கூறான் என்றல் இனிது

* action
  * 661 வினைத்திட்பம் என்பது ஒருவன் மனத்திட்பம்
மற்றைய எல்லாம் பிற  
  * 666 எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்துவர் எண்ணியார்
திண்ணியர் ஆகப் பெறின்

* Friends/Environment - 454
  * 454 - மனத்து ளதுபோலக் காட்டி ஒருவற்கு
இனத்துள தாகும் அறிவு
  * 455 மனந்தூய்மை செய்வினை தூய்மை இரண்டும்
இனந்தூய்மை தூவா வரும்

* பசி
  * 226 - அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல் அஃதொருவன்
பெற்றான் பொருள்வைப் புழி

* சான்றாண்மை - 983

  *

## Data

விடுவதற்கு கற்றுக் கொள்ளுதல்

ஏன் விடுவதற்கு கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்?
எவற்றை எல்லாம் விடுவதற்கு கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்?
எப்பொழுது, எவற்றை விடுவதற்கு கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்?

அவா இல்லார்க்கு இல்லாகும் துன்பம்; அஃதுண்டேல்
தவாஅது மேன்மேல் வரும்

யாதனின் யாதனின் நீங்கியான்; நோதல்
அதனின் அதனின் இலன்
## Data design

```javascript
const kural = {
"body": []
"mind": []
}
```



<ul>
                        <li>
                            எதை எண்ண வேண்டும்?
                        </li>
                        <li>
                            எது தேவையான எண்ணம்?
                        </li>
                        <li>
                            இந்த எண்ணம் எனக்கு நன்மையைத் தருமா?
                        </li>
                        <li>
                            எது தேவையற்ற எண்ணம்?
                        </li>
                        <li>
                            ஒரு தேவையற்ற எண்ணத்தை, நல்ல எண்ணத்தினால் மற்ற முடியும்?
                        </li>
                        <li>
                            ஒரு நேரத்தில், ஒரு எண்ணம் மட்டுமே தோன்றுகிறது?
                        </li>
                        <li>எண்ணம் மாறிக்கொண்டே இருக்கிறதா? நிலையாக ஒன்றிலேயே இருக்கிறதா?</li>
                        <li>நான் எண்ணமல்ல! நான் எண்ணத்தைப் பார்ப்பவன்!!</li>

                    </ul>


                        
 <li>
                            எப்பொழுது புலன்களைப் பயன்படுத்த வேண்டும்?
                        </li>
                        <li>
                            எப்பொழுது புலன்களுக்கு ஓய்வு தர வேண்டும்?
                        </li>



               <h5>தன்னை அறியத் தனக்கொரு கேடில்லை</h5>
               <h5>தன்னை அறியாமல் தானே கெடுகின்றான்</h5>
               <h5>தன்னை அறியும் அறிவை அறிந்தபின்</h5>
               <h5>தன்னையே அர்ச்சிக்கத் தானிருந் தானே</h5>
               <br>
               <h5>மரத்தை மறைத்தது மாமத யானை</h5>
               <h5>மரத்தில் மறைந்தது மாமத யானை</h5>
               <h5>பரத்தை மறைத்தது பார்முதல் பூதம்</h5>
               <h5>பரத்தில் மறைந்தது பார்முதல் பூதமே</h4>

https://www.projectmadurai.org/pm_etexts/utf8/pmuni0010_02.html

2072
கண்காணி யாகவே கையகத் தேயெழும்
கண்காணி யாகக் கருத்துள் இருந்திடும்
கண்காணி யாகக் கலந்து வழிசெய்யும்
கண்காணி யாகிய காதலன் தானே. 6               
https://www.projectmadurai.org/pm_etexts/utf8/pmuni0010_01.html